* 冒泡排序 *

    就好比军训时按高矮个进行排队，要求最矮的排在第一个，最高的排在最后一个。一开始混乱站成一排，然后通过两两之间比高矮排队。从当前队列第一个人 1 开始，假设他中等身高，那么他就需要向后走，先和2 比高矮，比2高，向后走，再和3比，比3高，继续向后走 ... 然后，在和5比的时候，1 比5矮，那么1就不是最高的，从现在开始5就开始向后走，以此类推，第一轮过后，队列中最高的人就排在了最后。之后再同理，排列前面剩下的人。


* 选择排序 *

    与冒泡排序原理类似，冒泡排序是通过相邻的比较和交换，而选择排序是通过对整体的选择。其实选择排序可以看成冒泡排序的优化，因为其目的相同，只是选择排序只有在确定了最小数的前提下才进行交换，大大减少了交换的次数。
    同样是军训队列排队，不是队员自己两两比身高。而是教官站在队列前面，从队伍中找出最矮的，和第一个人交换。然后剩下的同理，剩下的人中找出最矮的，和剩下的第一个（实则整个队列第二个）交换。
    或者比如说给你一把顺序打乱的扑克牌让你排序，你可以通过此方法排序，把所有牌看一遍，找出最小的，放在第一位。剩余的牌同理，一次类推。


* 插入排序 *

    插入排序不是通过交换位置而是通过比较找到合适的位置插入元素来达到排序的目的的。比如打牌的时候摸牌，每摸一张牌，都会找的合适的位置插入到手牌当中。


* 快速排序 *

    利用二分法+递归。选择一个基准数（通常为最左边第一个数），设置两个指针left和right，分别指向两端。在每一轮中，首先，right指针向左扫描，若发现比基准数小的则停住；然后，left指针向右扫描，若发现比基准数大的则停住；现在，交换left和right所指的数（原理是把小的放在左面，大的放在右面）。同理继续，直至left指针和right指针相遇，此时将基准数和指针相遇处的数字交换。这样基准数的位置确定，左边都是比它小的，右面都是比它大的。 然后运用递归法，再对基准数左右两部分继续进行排序。
